# Язык Ассемблера
Вариант для лабораторных работ №3
## Лабораторная работа 1: ***Арифметические операции***
> [!NOTE]
> *Задание:* Разработать программу на встроенном Ассемблере в соответствии с заданием по вариантам.

> [!TIP]
> *Условия:* на высоком уровне осуществляется только создание переменных, а также ввод и вывод их значений через консоль. Все остальные действия должны выполняться на ассемблере.

> [!IMPORTANT]
> Дано натуральное число $n$ ($10 \leq n \leq 99$). Найти последнюю цифру числа $n$.

## Лабораторная работа 2: ***Циклы и массивы***
> [!TIP]
> *Условия:* на высоком уровне осуществляется только создание переменных, а также ввод и вывод их значений через консоль. Все остальные действия должны выполняться на ассемблере. В программе также должны обязательно исполняться команды организации циклов и обработка массивов.

> [!IMPORTANT]
> Дано натуральные числа $n$, $a$<sub>$1$</sub>, ..., $a$<sub>$n$</sub>. Определить количество членов $a$<sub>k</sub> последовательности $a$<sub>$1$</sub>, ..., $a$<sub>$n$</sub>: имеющих нечетные порядковые номера и являющихся четными числами.

## Лабораторная работа 3: ***Управляющие конструкции***
> [!IMPORTANT]
> Дано целые числа $x$, $y$, $z$. Вычислить: $max$<sup>$2$</sup>$(x + y + 2, xyz)$ + $1$.

## Лабораторная работа 4: ***Работа с командой MOV***
> [!NOTE]
> *Задание:* Разработать три программы на встроенном Ассемблере, предназначенные для следующих действий:

> [!IMPORTANT]
> 1. Поместить регистр __AL__ непосредственное значение __0xAB__. Вывести значение на экран, используя высокоуровневую переменную.
> 2. Поместить регистры __AH__, __BX__, __EDX__ значения высокоуровневых переменных, заданные в консоли. Вывести на экран эти значения, используя другие высокоуровневые переменные.
> 3. Загрузить в регистр __ECX__ значение 16-разрядной высокоуровневой переменной. Затем вывести это значение на экран, используя 32-разрядную высокоуровневую переменную.

> [!TIP]
> *Условия:* на высоком уровне осуществляется только создание переменных, а также ввод и вывод их значений через консоль. Все остальные действия должны выполняться на ассемблере.

## Лабораторная работа 5: ***Чистый Ассемблер***
> [!NOTE]
> *Задание:* Разработать программу на "чистом" Ассемблере (__FASM__) в соответствии с заданием по вариантам.

> [!TIP]
> *Условия:* В программе обязательно реализуется ввод и вывод целых чисел через консоль __DOS__ на чистом Ассемблере. В программе должны обязательно использоваться подпрограммы и стэк.

> [!IMPORTANT]
> Дано натуральные числа $a$<sub>$0$</sub>, ..., $a$<sub>$6$</sub>. Получить для $x = 1, 3, 4$ значения $p(x + 1) - p(x)$, где $p(y) = a$<sub>$6$</sub>$y$<sup>$6$</sup>$+a$<sub>$5$</sub>$y$<sup>$5$</sup>$+...+a$<sub>$0$</sub>
